# 套接字

套接字是通过操作系统（OS）完成网络通信的一种标准方法.在C语言中,套接字的行为类似于文件,因为它们使用`文件描述符`来标识它们自己.

套接字的行为与文件非常相似,实际上利用套接字描述符可以使用`read()`和`write()` 函数发送接收数据.但是,有几个专门设计用来处理套接字的,在 `/usr/include/sys/sockets.h` 文件中有这些函数原型的定义.

## 网络字节顺序

`AF_INET`套接字地址结构中使用端口号和IP地址期望遵循网络字节顺序,也就是`big-endian`,与x86的`little-endian`字节顺序相反.可使用如下的转换函数

- `htonl`(long类型的值)
	主机到网络的long类型;将32位整数从主机的字节顺序转换为网络字节顺序
	
- `htons`(short类型的值)
	主机到网络的short类型;将16位整数从主机的字节顺序转换位网络字节顺序
	
- `ntohl`(long类型的值)
	网络到主机的long类型;将32位整数从网络字节顺序转换为主机的字节顺序
	
- `ntohs`(short类型的值)
	网络到主机的short类型;将16位整数从网络字节顺序转换成主机的字节顺序

为了与所有结构兼容,即使一个主机使用一个具有`big-endian`字节顺序的处理器也仍然使用了这些转换函数

## Inetrnet地址转换

有一些函数可以把类似 `192.168.1.110` 这种点分十进制格式的字符串与32位整数按照**网络字节**顺序进行相互转换,这些函数在`arpa/inet.h`中定义

- `int inet_aton(const char *cp, struct in_addr *inp);` (ASCII到网络)
- `char *inet_ntoa(struct in_addr in);` (网络到ASCII)

## DNS查询

`netdb.h`中存放着与DNS相关的一些函数和结构

- `gethostbyname()`
	接收一个指向包含着命名地址的字符串作为参数,并返回一个指向hostent结构的指针,错误时返回NULL指针.
	```c
	struct hostent
	{
		char *h_name;         /* Official name of host.  */
		char **h_aliases;     /* Alias list.  */
		int h_addrtype;       /* Host address type.  */
		int h_length;         /* Length of address.  */
		char **h_addr_list;       /* List of addresses from name server.  */
		#ifdef __USE_MISC
		# define    h_addr  h_addr_list[0] /* Address, for backward compatibility.*/
		#endif
	};
	```

---
# 网络窃听

数据链路层上的**交换（switched）网络**与**非交换(unswitched)网络**之间也存在区别。在**非交换网络**中，以太网数据经过网络上的每个设备，期望每个系统只查看以其作为目的地址发送的数据包。然而将设备设置为**混杂模式**是非常容易的

大多数抓包程序,例如tcpdump,默认情况下将他们监听的设备设置位混杂模式.可以使用`ifconfig`设置混杂模式

```bash
rz@rz:~$ ifconfig
wlp8s0: flags=4163<UP,BROADCAST,RUNNING,MULTICAST>  mtu 1500
        inet 192.168.1.103  netmask 255.255.255.0  broadcast 192.168.1.255
        inet6 fe80::4868:cdf5:3ec6:d626  prefixlen 64  scopeid 0x20<link>
        ether 0c:84:dc:8a:0f:37  txqueuelen 1000  (以太网)
        RX packets 3010215  bytes 4173438286 (4.1 GB)
        RX errors 0  dropped 0  overruns 0  frame 0
        TX packets 1543854  bytes 164865991 (164.8 MB)
        TX errors 0  dropped 0 overruns 0  carrier 0  collisions 0
rz@rz:~$ sudo ifconfig wlp8s0 promisc	# 设置为混杂模式
rz@rz:~$ ifconfig
wlp8s0: flags=4419<UP,BROADCAST,RUNNING,PROMISC,MULTICAST>  mtu 1500
        inet 192.168.1.103  netmask 255.255.255.0  broadcast 192.168.1.255
        inet6 fe80::4868:cdf5:3ec6:d626  prefixlen 64  scopeid 0x20<link>
        ether 0c:84:dc:8a:0f:37  txqueuelen 1000  (以太网)
        RX packets 3010404  bytes 4173455499 (4.1 GB)
        RX errors 0  dropped 0  overruns 0  frame 0
        TX packets 1544160  bytes 164898648 (164.8 MB)
        TX errors 0  dropped 0 overruns 0  carrier 0  collisions 0
```

tcpdump是一个极好的通用数据包嗅探器,还有一些专门设计用于搜索用户名和密码的专业窃听工具,比如`dsniff`等.

## 原始套接字窃听

在使用流式套接字发送和接收时,数据被简介地封装在一个TCP/IP连接中.操作系统负责搜索传输过程中的低级细节、纠错和路由.

使用**原始套接字**可以在较低层对网络进行访问. 在网络的较低层,程序员必须处理所有暴露出来的细节. 通过使用`SOCK_RAW`即可指定原始套接字. 协议可以是`IPPROTO_TCP`、`IPPROTO_UDP`、`IPPROTO_ICMP`.下面是一个使用原始套接字的窃听程序:

```c
// raw_tcpsniff.c

#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
#include<string.h>
#include<sys/socket.h>
#include<netinet/in.h>
#include<arpa/inet.h>
#include"hacking.h"

void main(){
    int i, recv_length, sockfd;
    __u_char buffer[9000];

    if((sockfd = socket(PF_INET, SOCK_RAW, IPPROTO_TCP)) == -1)
        fatal("in socket");

    for(i = 0; i < 3; ++i){
        recv_length = recv(sockfd, buffer, 8000, 0);
        printf("%Got a %d byte packet\n", recv_length);
        dump(buffer, recv_length);
    }
}
```

以上程序要以root运行,因为原始套接字需要root权限.

虽然这个程序会捕获程序包,但是它并不可靠,会丢失一些数据包,尤其是通信量较大时,而且它只捕获TCP数据包，要想捕获UDP或ICMP等数据包要为这两种协议打开额外的原始套接字。

原始套接字另一个问题是，不同系统之间的兼容性非常差。用于linux版的原始套接字很可能在BSD或Solari系统中不能正常工作。

## libpcap窃听

libpcap的标准程序设计库可用于消除原始套接字的不兼容性。tcpdump和dsniff都是用的libpcap，这使他们在所有系统平台上编译器来都比较容易。

在编译时，必须链接**pcap**库。可以使用带有`-l`标记的`GCC`来链接库：

```c
gcc pcap_sniff.c -l pcap
```
---

```c
char errbuf[PCAP_ERRBUF_SIZE];	// 错误缓存
struct pcap_pkthdr header;		// 包含了有关数据包的额外捕获信息，例如数据包何时被捕获以及它的长度
pcap_t* pcap_handle;			// 类似于文件描述符，但它用来引用一个pcaket-capturing对象
char* device;
const u_char* packet;
```

---

`pcap_lookupdev()`用于查找一个适合窃听的设备。返回设备名称（例如eth0、wlp8s0之类的）

```c
device = pcap_lookupdev(errbuf);
if(!device)
	pcap_fatal("pcap_lookupdev", errbuf);
printf("Sniffing on device %s\n", device);
```

---

与套接字函数和文件打开函数类似，函数`pcap_open_live`打开一个`packet-capturing`设备，并返回它的一个句柄。这个函数的**参数**是被窃听的设备、数据包的最大尺寸、一个混杂标志、一个超时值和一个指向错误缓存的指针。

```c
pcap_handler = pcap_open_live(device, 4096, 1, 0, errbuf); // 以混杂标志捕获数据，所以将混杂标志设置为1
if(!pcap_handler)
	pcap_fatal("pcap_open_live", errbuf);
```

---

`pcap_next()`用来抓取下一个数据包，这个函数的参数是`pcap_handle`和一个指向`pcap_pkthdr`结构的指针，这样函数可以用捕获到的信息填充这个结构。函数返回一个指向数据包的指针。

```c
// const u_char *pcap_next(pcap_t *p, struct pcap_pkthdr *h);
for(int i = 0; i < 3; ++i){
	packet = pcap_next(pcap_handler, &header);		// 抓取下一个数据包，将信息存入header中，返回数据包的指针。
	printf("Got a %d byte packet\n", header.len);
	dump(packet, header.len);
}
pcap_close(pcap_handler);	// 关闭捕获接口
```
---

事实上很少有程序使用`pcap_next()`，因为它不仅不方便而且效率很低。函数`pcap_loop`使用了一个**回调函数**，这意味着向`pcap_loop()`函数传递的是一个函数指针，并且每次捕获一个数据包时都会调用这个函数。

```c
int pcap_loop(pcap_t *p, int cnt,
               pcap_handler callback, u_char *user);
```

第一个参数是pcap句柄，下一个是要捕获的数据包的个数，第三个是回调函数的函数指针。如果cnt设置位-1，则它将一直循环到程序将其中断为止。最后一个参数是可选的指针，他会被传递到回调函数。

回调函数也要遵循某种原型，因为`pcap_loop()`必须调用这个函数。其格式必须如下形式：

```c
void callblack(u_char* args,    // 可选的参数指针，正好来自`pcap_loop`的最后一个参数
			const struct pcap_pkthdr* cap_header,  // 这个参数和下面一个参数就与pcap_next相同了。指向已获取报头的指针
			const u_char* packet);  // 指向数据包本身的指针
```
---

## 活动窃听

在**交换网络环境**中，根据数据包的目的MAC地址，只将它们发送到其目的的端口，因此混杂模式将不能窃听任何额外的数据包。这种情况下可通过伪造源地址来欺骗目标机器，目前协议中并没有措施来保证数据包中的源地址确实是源机器的地址。

**ARP缓存中毒**

**ARP**：首先，携带IP地址的ARP应答到达时，若该IP地址在ARP缓存中已存在，那么接收系统将使用在应答中找到的新信息覆盖原先的MAC地址信息（除非ARP缓存中将这个入口显示标记为永久）。其次没有保留有关ARP通信的状态信息，因为这需要额外的内存并且会使原本打算简单的协议复杂化。所以**即便系统没有发出ARP请求，它也会接收ARP应答**

上述三个细节如果利用恰当，就会允许攻击者在交换网络上利用一种被称为**ARP重定向**（ARP redirection）的技术来窃听网络流量。这项技术称为**ARP缓存中毒**（ARP cache poisoning）

为了窃听两个点A和B之间的网络流量，攻击者需要感染A的ARP缓存，使A相信B的IP地址在攻击者的MAC地址上，并且也感染B的ARP缓存，使B相信A的IP地址也在攻击者MAC地址上。然后攻击者的机器只要将这些数据包转发到合适的目的地后，A与B之间所有的流量仍被传递，但所有的流量都会流过攻击者的机器。

# 拒绝服务

DoS(Denial of Service)攻击有两种常见的形式：**使服务崩溃**和**泛洪服务**

相比于基于网络的利用而言，使服务崩溃的拒绝服务实际上更类似于程序利用。这种攻击依赖于目标程序的拙劣实现，使目标程序/服务器崩溃

## SYN泛洪

SYN泛洪会耗尽TCP/IP堆栈，而不是耗尽网络带宽。因为TCP保持“可靠的”连接，所以需要在某处对每个连接进行跟踪。内核程序中的TCP/IP堆栈对此进行处理，但堆栈表有限，所以只能跟踪若干个传入的连接。SYN泛洪攻击使用欺骗来利用这种限制

攻击者使用一个伪造的不存在的源地址，用许多SYN数据包泛洪受害者的系统。因为SYN数据包用来打开一个TCP连接，所以受害者的机器会向伪造的地址发送一个SYN/ACK数据包作为响应，并等待预期的ACK响应。每个这种处于等待状态、半开的连接都进入空间有限的待处理队列。因为伪造的源地址并不存在，所以这些待处理队列中的记录删除并完成连接所需的ACK响应并不会到来。相反，每个半开连接一定超时，这将花费一段比较长的时间。

一些系统（如Linux）设法使用一种称为syncookie的技术阻止SYN泛洪攻击。TCP堆栈利用syncookies使用一个基于主机详细信息和次数（以阻止重放攻击）的值为SYN/ACK数据包调整初始号码。直到检查完TCP握手的最后一个ACK包后，TCP连接实际上才会被激活，如果序号不匹配或者ACK没有到达，就决不会出啊关键连接。这有助于阻止欺骗性连接，因为ACK包要求向原始SYN包的源地址发送信息

## 死亡之ping（ping of Death）

根据ICMP的说明书，ICMP响应消息的数据部分只能是2^16。ICMP数据包的数据部分通常被忽略，如果向某些操作系统发送超过规定大小的ICMP消息，系统将会崩溃。现代的系统都已经修补了这个漏洞，不过一些新技术也会受到类似问题的困扰。比如普遍应用的蓝牙（Bluetooth）协议在L2CAP层上有一种类似的ping数据包，这个层也用于测量已建立连接的通信线路上的通信时间。蓝牙的许多实现上都受到这种超大ping数据包的困扰（Bluesmack）

## 泪滴（teardrop）

另一个源自相同原因的类似的崩溃式DoS攻击称为泪滴攻击。泪滴利用了某些提供商实现IP片段重组时的弱点。通常数据包分段时，存储在头中的偏移量将无重叠地排列以重建原始数据包。泪滴攻击发送具有重叠偏移量的数据包片段，这将造成对这种不规则条件不进行检查的实现不可避免的崩溃。

虽然这种特殊的攻击不再发挥作用了，但理解这个概念还是很有必要的，在新的产品早期实现中，经常会重复去犯过去所犯的错误。

## ping泛洪

泛洪Dos攻击并不试图使服务或资源崩溃，而是使它过载从而使其不能响应正常的请求（不单指网络，CPU、内存、磁盘等资源同样）。最简单的泛洪攻击形式是ping泛洪，发送许多很大的ping数据包，消耗受害者的网络带宽

## 放大攻击

放大攻击利用欺骗和广播寻址（或是其它特定的服务）使单一的数据包流被成百倍的放大。

首先找一个目标放大系统，这应当是一个允许向广播地址通信并且有较多活动主机的网络。然后攻击者使用伪造的受害者系统的源地址向放大网络的广播地址发送大量的ICMP回显（或UDP）请求数据包。放大器会向放大网络的所有主机广播这些数据包，然后这些主机会向伪造的源地址（例如，受害者的机器）发送相应的ICMP（UDP）回显应答数据包。

## 分布式DoS泛洪

分布式DoS(DDoS)攻击是泛洪DoS攻击的分布式版本

# TCP/IP劫持

TCP/IP劫持（hijacking）使用伪造数据包来接管受害者机器与主机之间的连接。受害者的连接挂起，而攻击者可以与主机进行通信，好像攻击者是受害者一样。受害者采用一次性密码连接到主机时，这种技术特别有用。一次性密码只能被用来认证一次，这意味着对攻击者来说，窃取身份认证信息是毫无用处的

这要求攻击者与受害者在同一网络上，通过窃听本地网络，可以从报头中提取出打开的TCP连接中的所有细节。使用窃听到的序号等信息向服务器发送一些欺骗数据包

## RST劫持

一种简单的TCP/IP劫持形式是注入一个看起来可信的RST数据包，若源机器是伪造的而确认号是正确的，那接收方将相信这个请求，从而复位该连接

## 继续劫持

攻击者并不一定要发送RST数据包，若发送的是带有数据的通信数据包，主机在受到这个伪造的数据包后，将序号加1并且向受害者的IP做出回应。但是受害者的机器并不知道那个伪造数据包，主机的响应就有一个错误序号，因此受害者机器就会忽略该响应数据包。因为受害者的机器忽略了主机的响应数据包，所以受害者的序号计数会关闭，因此受害者试图发送到主机的任何合法数据包也会有一个错误的序号，从而导致主机忽略了这些数据包。这样，合法连接双方的序号发生错误，导致进入**同步丢失**（desynchronized）状态。并且因为攻击者发送的第一个伪造数据包造成了所有这些混乱，所以攻击者可以对序号保持跟踪，并且继续从受害者IP地址向主机发送伪造数据包。这使攻击者可以继续与主机进行通信，而受害者的连接被挂起。

# 端口扫描

## SYN扫描

发送SYN数据包，并检查响应，若收到SYN/ACK数据包，则该端口是开放的。对此进行记录，并发送一个RST数据包以销毁该连接防止该服务器被偶然DoS

```
nmap -sS 192.168.1.100
```

## FIN、X-max和Null扫描

这些技术向目标系统的每个端口发送一个毫无意义的数据包，如果该端口在侦听，这些数据包会被忽略。然而，如果端口是关闭的而且其实现遵循协议（RFC793),那么它就会发送一个RST数据包。该差别可被用来探测哪个端口正在接收数据而不用实际打开任何连接。

FIN扫描发送一个FIN数据包，X-mas扫描发送一个FIN、URG和PUSH标志都打开的数据包（这样命名是因为这些标志被点亮后像一颗圣诞树），Null扫描发送一个没有设置任何TCP标志的数据包。

虽然这些扫描比较密码，但可能是不可靠的，比如Microsoft的TCP实现并不像规定那样发送RST数据包，这使得这种扫描无效。

nmap使用命令行参数 -sF、-sX和-sN可以分别实现FIN、X-mas和NULL扫描。他们的输出本质上来说与先前扫描的输出相同。

## 欺骗诱饵

另一种避免探测的方法是隐藏在若干个诱饵中。这项技术在每个真正进行端口扫描的连接之间简单的伪造多个诱饵IP地址的连接。来自伪造连接的响应不是必须的，但是伪造的诱饵地址建议使用真实主机的IP地址，否则可能以外导致目标被SYN泛洪

nmap中可使用 -D 来指定 Decoy

```
nmap -D 192.168.1.2,192.168.1.3 192.168.1.100
```

## 空闲扫描

空闲扫描时一种从空闲主机利用伪造数据包扫描目标，通过观察空闲主机的变化而对目标进行扫描的方法。

首先，攻击者通过SYN数据包或主动提供的 SYN/ACK 数据包与空闲主机联系，从而获得其当前的 IP ID，并观察响应的 IP ID。通过多次重复该过程，可以测量出应用于每个数据包 IP ID 的增量

然后攻击者使用空闲主机的IP地址向目标机器的某一端口发送一个伪造的 SYN 数据包。根据受害者机器上的该端口是否在侦听，将会发生下面事情之一：

- 如果该端口在侦听，会向空闲主机发送回一个 SYN/ACK 数据包，因为初始SYN数据包并不是空闲主机发送的，所以响应看起来像是向空闲主机主动提供的，空闲主机发送回一个RST数据包作为响应

- 如果该端口没有侦听，目标主机就不会向空闲主机发会一个 SYN/ACK 数据包，因此空闲主机并不响应

这时，攻击者再次联系空闲主机以测定 IP ID 增长了多少，如果只增长了一个间隔值，则说明两次检查之间空闲主机并没有发送其它数据包，意味着目标机器上的端口是关闭的。如果 IP ID 增长了两个间隔值，则说明两次检查之间空闲主机发送了一个数据包，有可能是 RST 数据包，这意味着目标机器的端口是打开的

```
nmap -sI idlehost.com 192.168.1.100
```


























